その姿なんだ
就是那副樣子
俺にとって絶対に許せない姿が
那副我決不能原諒的樣子
その…
那副…
シンイチ 落ち着け
新一 鎮定
呼吸が乱れるといざというときに困る
呼吸一亂 出了事可就不好對付了
わかってる
我知道
君たちとはいろいろと話したかったんだが
我有很多話想和你們談談
どうも嫌な予感がする
但總有種不好的預感
だから早めにすまそうと思う
所以我打算長話短說
これまでに３８人殺した
至今為止我殺了38人
おもに食料としてだが
主要是把他們當做了食物
しかし これは仲間の間ではかなり少ないほうだと言える
但在同伴裡 這個數字算是少的了
足りない分は人間が普段食べている食事でまかなえた
不夠的部分就用人類日常所吃的食物來補充了
つまり寄生生物は必ずしも人間を食わなくても生存できるということだ
也就是說 寄生生物即使不吃人也可以活下去
人間についていろいろ研究してみた
我對人類進行了很多研究
人間にとっての我々
對人類來說我們是什麼
我々にとっての人間とはいったいなんなのか
對我們來說人類又是什麼
そして出た結論はこうだ
於是我得出了這樣一個結論
合わせてひとつ
合二為一
我々と人間はひとつの家族だ
我們和人類同根同源
我々は人間の子供なのだ
我們就是人類的孩子
なんだと
什麼
何を言ってる ふざけるな
你說什麼 別開玩笑了
まあいい 人間の感情では理解しにくいだろうからな
算了 以人類的情感應該很難理解吧
だが 我々はか弱い
但是 我們很弱小
それのみでは生きて行けないただの生命体だ
是無法依靠自己單獨生存下去的生命
だから あまりいじめるな
所以 不要過分欺凌我們
いじめるなって 逆だろ
欺凌你們？ 說反了吧
君たちは極めて貴重な存在だ
你們是及其珍貴的存在
だから私の考えを聞いておいてもらいたかった
所以我希望你們能聽一下我的想法
ついでに忠告しておこう
順便給你們一個忠告
後藤という名の 最近君たちを追い回した男だが
那個名叫後藤 最近一直對你們窮追不捨的男人
彼とは戦わないことだ
切記不要和它打
初めから 三木ではなく後藤が相手だったら
如果你們的對手一開始不是三木而是後藤的話
君たちは間違いなく死んでいた
你們肯定早就死了
多分な
大概吧
彼は私が実験により作り上げたか弱い仲間の一人ではあるが
它是我通過實驗製造出來的弱小的同伴之一
無敵だ
但它是無敵的
その言い方はなんだか矛盾してるぞ
你的話可有點自相矛盾啊
笑ってる
居然在笑…
それともう一人 市長の広川だが
還有另外一個人 那個叫廣川的市長
泉新一
あれは確か平間っていう刑事
他好像是那個叫平間的警官
てことは こいつら全員 警官
也就是說這些人全都是警察嗎
一見ごく普通の赤ん坊を抱いた母親と
乍一看 一位抱著嬰兒的普通的母親
パラサイト殺人の発見者とは言え 事件とは無関係とされた少年
和一名雖然目擊了寄生生物殺人現場 但卻與案件無關的少年
たとえ 殺人のあった直後の公園内であろうと
即使是在這個剛剛發生殺人事件的公園裡
この２人を別々に見掛けたならこれほどの確信は持てなかっただろう
如果是分別遇見了這兩個人 我難以也像現在一樣確信
泉新一
彼にはやはり何かある
他身上一定還另有隱情
そしてこいつだ
還有它
こいつこそパラサイト 田村玲子
它一定就是寄生生物 田村玲子
You guys do not notice that we are gifted just by being humans
你們並未察覺 我們僅因為身為人類就已經獲得了無上的眷顧
We are absolute predators
我們是壓倒性的捕獵者
We do not even have any enemies
我們沒有任何天敵
Maybe there are other animals watching us
也許暗處有異類正在窺視我們
and thinking that someday "we will beat them down"
並企圖有一天能將我們趕盡殺絕
Oh We have the brains to think hard
我們有頭腦去思考
Wear our favorite clothes
可以穿喜歡的衣服
We are at no doubt human beings
我們無疑是人類
Many small lives
許多渺小生靈
They were born
它們降生於世
with the fate
就背負著
of dying for someone
要為某人而死去的命運
of someone A human baby
為了某個人類嬰兒
of dying for someone
要為某人而死去的命運
A human baby
人類的嬰兒啊
When will they find out
你們何時會發現
When will they find out the true fact yeah
你們何時會發現真相
that at the point they were born, we are
在你們出生之時 我們
we are winners
我們就已經是勝利者
(the)winners of Earth
地球的王者
ああ　ひとり泣いていた　となりのきみがといかける
啊 一個人孤獨哭泣 身旁的你向我詢問
だから僕ら寄り添い生きる　煌くまで
所以我們相依而生 直到綻放光芒
For what have I been living for?
我究竟為了什麼而活
だから僕ら寄り添い生きる　煌くまで
所以我們相依而生 直到綻放光芒
When will I find out the answer?
何時才能找到答案
だから僕ら寄り添い生きる　煌くまで
所以我們相依而生 直到綻放光芒
An answer that is only for you
一個只屬於你的答案
What will myself and (the)
超人類
肌着に 私の血が少し
嬰兒的衣服上沾了一些我的血
待て それ以上前に出るな
停下 別再靠近了
田村さん 田村玲子さんですね
田村小姐 你就是田村玲子小姐吧
いいえ
不是
倉森という男をたった今殺した
你剛剛殺了一個名叫倉森的男子
知りません
我不知道
もう一人に聞こう
那我就問問另一個人吧
池田くん なぜ君はここにいる
池田 你怎麼會在這裡
君は以前私と会ったことがある 覚えているだろう
我們之前見過一面 你還記得嗎
君が以前と同一人物なら私の名前を言えるはずだ
如果你和之前那人是同一個人的話 那就應該知道我的名字
私は誰だね 池田くん
我是誰 池田
あなたこそ俺の名前を忘れたんですか 平間さん
倒是您 難道忘記了我的名字了嗎 平間警官
あっちはどうやら人間のようだ
看來他是人類
さて ずいぶんと落ち着いていますね 田村さん
你看起來很鎮定啊 田村小姐
何か勘違いされているようですけど
你是不是誤會了什麼
この距離ならこいつでも十分当たるだろう
在這麼近的距離 用這傢伙也能輕易射中你了吧
悪い冗談はやめてください
請不要開這麼惡劣的玩笑了
みなさんどうかしてますよ
大家都怎麼了
間違ったら申し訳ないが
如果搞錯了那實屬抱歉
これ以上どうしようもない
我也是迫不得才已出此下策
近づくわけにはいかんのでね
畢竟我們不能再靠近你了
全員この一発 よーく見極めろ
這一槍諸位都看好了
すべての責任は私が負う
全部的責任由我來承擔
やめてください 何をするんです
住手 你要做什麼
ひ 平間さん
平…平間警官
お見事 正解よ
做得好 你答對了
撃て 撃て
開槍 快開槍
やめろ 赤ん坊は人間なんだ
住手 嬰兒是人類
泉新一 下がっていろ
泉新一 快退下
シンイチ 下がれ
新一 退下
でも…
但是…
まさか まさか 違うよね
不會吧 不會吧 不是這樣的吧
関係ないよね 泉くん
應該和小泉沒關係吧
泉くんがいるわけない
小泉不會在那裡的
違うよ
不會的
もうたくさん
我受夠了
もうたくさんだよ
我已經受夠了
どうした なぜ反撃しない
怎麼了 為什麼它不反抗
こっちに近づいてくる 何か魂胆があるんだ
朝這邊來了 它一定在計劃著什麼
下がれシンイチ 逃げるんだ
退下 新一 快跑
新一
待て 新一
等等 新一
ここで逃げられては困る
你不能在這時候逃走
どうすればお前を…
到底怎麼做
お前という人間の心を
怎樣才能打動你這顆人類的心
新一
母さん
媽…
騙されるなシンイチ ワナだ
別上當 新一 這是陷阱
思い出せ 胸の穴を
快想想你胸口的洞
いや
不
やめ やめい
停火 停火
やめ 少年に当たってしまう
快住手 會傷到那個少年的
様子が変だ
情況有點奇怪
ずーっと 考えていた
我一直都在思考
私はなんのためにこの世に生まれてきたのかと
我究竟是為了什麼生在這個世上
一つの疑問が解けると
解開一個疑問之後
また次の疑問がわいてくる
下一個疑問就會接踵而至
始まりを求め 終わりを求め
追尋起源 探求終焉
考えながら ただずっと歩いていた
一邊思考著 一邊漫無目的地行走
どこまで行っても同じかもしれない
或許無論我走到哪裡 結果都一樣
歩くのをやめてみるならそれもいい
試著停下腳步也是個不錯的選擇
すべての終わりが告げられても
即使一切都趨於終結
「ああ そうか」と思うだけだ
我也不以為然
しかしそれでも今日 またひとつ疑問の答えが出た
但即便如此 今天我又找到了一個疑問的答案
新一 この子供 結局使わなかった
新一 我終究還是沒對這個孩子下手
何の変哲も無い人間の子供だ
他是一個普通的人類嬰兒
人間たちの手で普通に育ててやってくれ
還是經人類的手把他撫養成人吧
わかった 心配するな
我知道了 你放心
ありがとう
謝謝
ありがとう？
謝謝？
この前人間の真似をして 鏡の前で大声で笑ってみた
前陣子 我學著人類樣子在鏡子面前大聲笑了一次
なかなか 気分が良かったぞ
感覺還是很舒暢的喔
死んだ
死了？
死んだ…
死了…
そんな馬鹿な なぜだ
怎麼可能 為什麼
戦おうと思えば戦えたはずだ
如果它有戰意的話明明能夠應戰的
そして逃げることも
想逃跑的話也是易如反掌
悲しいのか
你很傷心嗎
そうか お前の母さん 死んでしまったもんな
也是啊 畢竟你的媽媽死了
死んだ…母さんが
媽媽…死了
母さん
媽媽…
新一
大丈夫 新一 油かからなかった？
沒事吧 新一 油有沒有濺到身上？
あなたの胸に穴を空けた相手にもう一度会うの
再去見一次在你胸口開了個洞的人
会うのよ
見一次
死んだ 心臓が止まった
死了 心臟停跳了
恥ずかしくて とても 人には言えない夢…
一個很難為情 以至於不好意思和別人說的夢…
死んだ
死了
みんな 死んだ
大家都死了
命は
生命
命はこの木に
生命將安葬於這棵樹下…
新一くん
新一
ま また 帰ってくるよね
你還會回來的吧
帰ってくるよね
會回來的吧
ただいま
我們回來了
おかえり
歡迎回家
どうしたの 新一
怎麼了 新一
今 とても悲しい夢を…
剛剛我做了一個特別悲傷的夢
泉くん
小泉
新一くん
新一
帰ってきたの
你回來了
涙が…
我的眼淚…
里美
泉くんは？
小泉呢
うん もうちょっとしたら学校に出てこられるみたい
嗯 好像再過段時間就能來上學了
そっか
這樣啊
いったい何があったの
到底發生了什麼事
急に帰っちゃった日からずっと休んだままだけど
自從他突然回來之後就一直在請假
たぶんいろいろあるんだよ 行こう
也許發生了很多事啦 我們走吧
あの公園でのこと ニュースにさえなってない
那個公園裡發生的事 甚至都沒被報導
だけど 泉くんは帰ってきた
但是 小泉回來了
帰ってきたんだよ
他回來了
じゃあ お昼はこの部屋でね
那麼午餐就在這房間裡吃吧
どうだった
怎麼樣
ああ 疲れたよ
累壞了
彼 年齢の割には落ち着きすぎてるように思うんですけど
他明明這麼年輕 卻能夠如此鎮定自若
確かに ある面ではびっくりするほど肝が据わってるけど
確實 他從某種角度來說沉著得令人不可思議
いるわよあのくらいの子は
不過的確會有這樣的孩子
ただ 刑事さんたちが期待する例の能力はないんじゃないかな
不過他並不具備警官們所期待的那種能力吧
少なくとも あの男には到底及ばない
至少他還遠不及那個男人
やれやれ 結局あの男だけですか
真是的 到頭來還是只有那個男的嗎
残念ながら
真是遺憾
犬とか 猫とかさ
貓啊 狗啊
猿とか 熊とか 鳥とか
猴子啊 熊啊 鳥啊
意味ねえと思うんだ
我覺得這些都沒什麼意義
動物と話せるなんて俺一っ言も言ってないからね
我可從沒說過我能和動物對話
黙って歩け
閉嘴走你的路
で 今日の相手はなんなんすか
那我今天要去見什麼呢
人間だ
是人類
人間
人類
こいつはいいや
這可真不錯
いよいよ本番が近付いてるということだよ
這表示終於要進入正題了
そうですか やっと俺の言うこと信用するわけだな
是嗎 你們終於相信我說的話了
刑事さん 実は俺無実だったんです 信用して
警官 其實我是無辜的 相信我吧
だめ？ うけなかった？
不可以嗎？沒戳中笑點？
静かにしろ
給我安靜點
手錠を
把手銬拷上
はい
是
泉新一くん またお願いします
泉新一 還要再麻煩你一次
はい
好的
何を聞かれようがミギーの存在だけは絶対隠し通すぞ
不管他們問什麼 我絕對不能讓他們知道MIGI的存在
もう一度 心を落ち着かせて
再平復一下情緒
これで最後だから
這是最後一次了
あっ はい
啊 好的
いいか 浦上
聽好了 浦上
いよいよお前の能書きを証明してもらうぞ
這是證明你能力的一個機會
じゃあこの部屋で待ってて
那麼 麻煩你在這個房間稍等一會
名前を呼ばれたら頼みます
叫到你的名字時就進去
はい
好的
あってもらうのは５人だ
這次你會見到五個人
その中からまずは自分の仲間を探せ
首先你要從中找到自己的同類
自分と同じ能力を持った人間だ
找到和你擁有相同能力的人
会えばわかる そう言ったそうだな
我記得你說過 只要見到就可以分辨出來
ああそうだよ 分かるさ
沒錯啊 能分出來
たぶんね
大概吧
次に 奴らの仲間がいたら頼む
還有 如果有寄生生物的話也拜託你了
おいおいバケモンの容疑者がいるってのか
喂喂 還有怪物的嫌疑人嗎
こんな部屋に大人しく入ってくるのかよ おい
我怎麼可能還老老實實地待在這屋子裡啊
このガラス大丈夫なんだろうな
這玻璃夠不夠結實啊
バケモンに食われるくらいなら吊るされたほうがマシだぞ
與其被怪物吃掉還不如吊死我呢
大丈夫だ 心配するな 肉厚の防弾ガラスだ
沒事 你放心 這是加厚的防彈玻璃
しかも完全防音
而且完全隔音
でははじめます
那就開始吧
深見さん お入りください
深見先生 請進
はい
好
おい浦上 ちゃんと顔をあげろ
喂 浦上 好好把頭抬起來
へいへい
是是
どうです 深見さん
怎麼樣 深見先生
まず彼はパラサイトではありません
首先 他不是寄生生物
私の送るテレパシーに僅かずつ反応してる
他對我發出的信號只有一點點的反應
心を固く閉ざしているが
雖然內心極度封閉
ただ彼に私と同じ能力があるかどうかは疑問です
不過他和我有沒有相同的能力就很難說了
なんか向こうはもっともらしいこと言ってますね
看他說得蠻頭頭是道啊
はじめに断っておきますわ
我先把話說在前面
こちらの部屋の自称超能力者たちはおそらく全員見込みありません
這間屋子裡自稱有超能力的人大概全都沒有期待價值
かりにも超… いいえ
就算有超… 不
その磨かれた能力があると言えるのはそちらの人だけだと思います
應該說具備磨練出來的能力的 也只有另外一邊的那個人
浦上 どうだ
浦上 怎麼樣
まるっきりインチキだね
徹頭徹尾的冒牌貨啊
このあんちゃんに言っときなよ
你告訴這小哥
嘘つきは泥棒の始まりだってな
詐騙是盜竊的開始
よく言うよ
虧你說得出口
自分は連続殺人犯のくせに
你自己明明是個連環殺人犯
では 次の人を
那麼 換下一人吧
どうした 浦上
怎麼了 浦上
殺生だよ刑事さん
警官 你這是在虐狗啊
俺らの毎日知ってんだろ
你知道我們每天過的是什麼日子吧
なのにこんないい女目の前において
卻還把這麼個漂亮妞兒擺我面前
あいつ あんなことを
那傢伙居然在做那種事
やめさせたほうがいいかもしれませんね
還是讓他停下來比較好吧
これ以降の集中力が落ちるかも
要不然之後的精神集中力會下降
ま 間違いありません
不 不會錯
パラサイトですこの男
這男的就是寄生生物
あ 待ってよお姉ちゃん
啊 女孩你等等啊
話にならないわね
真是不像話
泉くんおまたせ お願いします
泉 讓你久等了 請進吧
はい
好
音声はお互いまったく聞こえんから遠慮はいらん
你們彼此都聽不到對方的聲音 不必多慮
どう思うかね その男
你怎麼看那個男人
どうって さあ…
沒什麼特別的吧…
なぜか 君はパラサイトとよく出会う
不知道為什麼你總是遇到寄生生物
今回 また田村玲子というパラサイトが近づいてきた
這次名叫田村玲子的寄生生物又找上了你
君にはやつらをひきつける何かが
你應該有某種吸引它們的特質
あるいは君自身にやつらを見分ける能力があるんじゃないのかね
或者說是不是你自身具有辨別他們的能力？
落ち着け
冷靜
心を落ち着かせれば大丈夫
沉住氣就不會有問題
いいえ
不
私は倉森が最後に言い残した協力者なる人物こそ
倉森最後臨死前說的那位協助者
君であるような気がしてならんのだ
我一直覺得就是你
だが君は 倉森の名を聞いてもまったく動じない
但你聽到倉森的名字是卻絲毫沒有動搖
ただの高校生がこれほど無表情に嘘を突き通せるとは思えんが
我覺得一個高中生做不到如此地面無表情地撒謊
警部補 野郎 寝てます
警部補 那混蛋睡著了
なんだと
什麼
こら 浦上
喂 浦上
起きろ
快起來
なんだか体力消耗しちゃって
剛才消耗了體力嘛
あれ まだやってたのか
啊 還有人啊
かわいい顔してんなあんちゃん
長得蠻秀氣嘛
女装でもしてくれたらいいオカズになるかもな
穿上女裝的話應該也能讓我擼上一管吧
おい刑事さんよ
喂 警官
ヤツに俺の目をまっすぐ見るように言え
你讓他直視我的眼睛
泉くん
泉
はい
在
いつか君が教えてくれた あの言葉が
你曾告訴過我的話
広い海を迷わず進む 希望になる
成為我在大海中堅定地前行的希望
形のない答えに 戸惑う日も
在我迷失方向四處彷徨的日子
小さな声で そっとつぶやくのさ
輕聲呢喃
君と僕に 聞こえる声で
用只有你我能聽到的聲音
And it's the right time
歩き出そう
邁出腳步吧
Yeah it's the right time
恐れないで
不要畏懼
ほら あの丘を越えた場所へ
來吧 讓我們一起越過那座山丘
共にどこまでも
永遠相守
次回 「冷血」
下一話 「冷血」